> Created on Fri Oct  8 21\49\04 2021 @author: richie bao

# 产学研项目合作-参数化设计数字技术示范课程建设——启动与招募

> 项 目 名 称： 参数化设计数字技术示范课程建设\
委托方（甲方）： 广州山水比德设计股份有限公司-项目负责人：孙晓峰\
受托方（乙方）：    西安建筑科技大学-项目负责人：包瑞清    
签订地点：             广东•广州                 
有效期限：2022年1月1日 – 2022年12月31日

#### 项目主要成员：包瑞清，王丁冉，招募学社成员（5名）+山水比德设计师（3-5名）...

## 1 项目合作的目标

完成参数化设计数字技术示范课程建设，落实课程教学，付诸于实施；同时为企业员工数字化设计培训提供可实施的课程系统；完成教学实验库的建立，结合实际应用为教学提供素材，也能够为企业实际项目提供支撑；完善在线网络课程平台，实现课程知识分享；利用双方优势资源，把科研成果转化为可以带来经济效益的生产力，以提升企业创新能力和技术水平，在实践中为企业培养高科技人才。

## 2 项目合作内容
1. 完成参数化设计课程体系及内容的建立，具体成果包括对应教案，课件，视频及训练题，和扩充内容的制作
2. 完成参数化设计在线课程，配套线下课程，综合实践内容，构建在线平台课程体系
3. 结合实际应用与实践项目，搭建参数化设计数字技术教学实验库。实验库内容包括设计（含设计分析方法）和施工两个方向
4. 参与项目的人员包括数字营造学社学生5名，企业员工（方案设计师与施工图设计师）若干名，共同完成数化设计数字技术示范课程建设项目，培养具有数字化设计能力和实践应用能力的人才
5. 在项目建设过程中，甲方能够提供适合的项目作为课程建设和研究推进的对象，乙方能够根据项目结合课程建设和教学实验库将知识技术应用于实践，及反馈和调整
6. 项目建设的具体内容和实施路径，以及项目实施规划和经费使用规划以参数化设计数字技术示范课程建设的项目申请书为依据

## 3 项目工作成果
- 1. 完整的参数化设计数字技术课程体系，课程体系的三种形式：
    - 1.1 在线文本形式；
    - 1.2 视频录制解说；
    - 1.3 出版教材；

- 2. 资产库（实验库）：
    - 内容1：结合企业实际生产需求，甲乙双方共同协商确定具体内容，但应以类型多样为主，每一类至少完成1~2种具有标准制定意义的模型，及相关标准制定文件说明。
    - 内容2：甲乙双方共同确定设计组团实验模块内容，完成不少于2类组团模块的参数化模型库，每1类组团至少完成1~2种具有标准制定意义的模型，及相关标准制定文件说明。
    - 内容3：植物配置设计的参数化设计库

- 3. 地形自动生成系统：根据原始地形和场地设计标高、场地边线、道路路径自动生成满足基本规范要求的地形模型。
- 4. 人才培养：培养3-5名甲方的设计师，以及5名数字营造学社学生能够掌握参数化设计方法，应用到至少1~2个实际项目的设计中，通过项目实践，验证参数化设计方法的可行性并给出总结报告。
- 5. **参数化设计数字技术课程体系的成果及合作期间相关成果由甲乙双方共享所有版权。**

---

## 4 学社成员招募
* 基本要求：

1. 大二、大三和大四，景观、建筑、规划方向的学社成员；
2. 对编程（python）和参数化（grasshopper）感兴趣，能够在短时间内自修完相关知识，参与到项目建设中；
3. 能够在项目期限[2022年1月1日 – 2022年12月31日]保持项目参与，以及不断学习新知识的热情。

* 资助费用含有劳务费，发放给参与该项目的5名学社成员。

> 除招募外，学社成员可以自由参与、学习或关注。

**报名到社长后，由带队老师评估确定最终人选，报名截止日期为：2021年10月31号。同等条件下，按报名顺序优先考虑参与人选。**

* 筛选材料：

1. 依据当前和之前课程或相关，用grasshopper(包含至少一项GHpython代码)设计或者分析任何一项专业问题。一张A4解说+参数化代码；
2. 选择当前和之前课程，自己认为满意的成果，一张A4表述。

最终材料提交包括，上述两张A４合理排版表达的一份.pdf文件＋一参数化代码.gh文件（及可能包含的rhino文件）。

时间约为６周（包含自修ＧＨ和ＰＹ的时间），2022年12月１５日之前提交给社长汇总。





